Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Terlahir Kembali dari Abu]
[Episode 4]
[Episode 4]
Welcome the eldest daughter back home.
Selamat datang putri sulung kembali ke rumah.
Doesn't the Su Family already have an eldest daughter?
Bukankah Keluarga Su sudah memiliki putri sulung?
Then who is this newcomer?
Lalu siapa pendatang baru ini?
Maybe she's a fraud.
Mungkin dia penipu.
She must be after the Su Family's wealth and honor.
Dia pasti mengincar kekayaan dan kehormatan Keluarga Su .
My father raised me in the countryside since I was young.
Ayahku membesarkanku di pedesaan sejak aku masih kecil.
He feels deeply remorseful about it.
Dia merasa sangat menyesal akan hal itu.
This good luck is for everyone to share.
Keberuntungan ini dapat dibagikan kepada semua orang.
One petal
Satu kelopak
for one coin.
untuk satu koin.
Collect as many as you can
Kumpulkan sebanyak yang kamu bisa
and then bring them
dan kemudian membawanya
to my mansion to exchange with my father.
ke rumahku untuk bertukar cerita dengan ayahku.
Come and share some good luck.
Datanglah dan berbagi keberuntungan.
One petal for one coin!
Satu kelopak untuk satu koin!
Collect silver coins from Master Su.
Kumpulkan koin perak dari Master Su.
The show
Pertunjukan
is about to begin.
akan segera dimulai.
Master!
Menguasai!
Why are you in such a hurry?
Mengapa kamu terburu-buru?
There's someone outside
Ada seseorang di luar
claiming to be the legitimate daughter of Su Family.
mengaku sebagai putri sah Keluarga Su.
The legitimate daughter?
Putri sah?
Master,
Menguasai,
looks like Qingran has come back.
Sepertinya Qingran telah kembali.
Then come back.
Lalu kembali lagi.
What's the big deal about it?
Apa masalahnya?
But she brought a crowd of people with her
Tapi dia membawa sekelompok orang bersamanya
to ask you for auspicious gifts.
untuk meminta hadiah keberuntungan.
Each one holds a flower petal in hand.
Masing-masing memegang kelopak bunga di tangan.
They say one petal
Mereka bilang satu kelopak
can be exchanged for one coin.
dapat ditukar dengan satu koin.
What?
Apa?
They want silver coins?
Mereka ingin koin perak?
A crowd of people?
Sekelompok orang?
The lady and those people have been strolling the streets all day.
Wanita itu dan orang-orang itu telah berjalan-jalan di jalan sepanjang hari.
They strolled back and forth four or five times.
Mereka berjalan maju mundur empat atau lima kali.
Now, everyone in the city knows
Sekarang, semua orang di kota tahu
[Su Mansion] that the eldest daughter
[Su Mansion] bahwa putri tertua
we abandoned in the countryside
kami tinggalkan di pedesaan
has returned.
telah kembali.
I will go outside and welcome the lady back.
Saya akan keluar dan menyambut wanita itu kembali.
At the same time,
Pada saat yang sama,
I will teach her the proper manners.
Aku akan mengajarkan dia tata krama yang baik.
Is this the former home of Zhijin?
Apakah ini bekas rumah Zhijin?
My Lady, you refused to get off the carriage,
Nyonya, Anda menolak untuk turun dari kereta,
making such a big scene.
membuat keributan besar.
Are you trying to let the whole city
Apakah Anda mencoba membiarkan seluruh kota
laugh at the Su Family?
menertawakan Keluarga Su?
Who are you?
Siapa kamu?
I am send
aku kirim
by the Madam to invite you inside.
oleh Nyonya untuk mengundang Anda masuk.
You...
Anda...
Madam?
Nyonya?
I did not even know
aku bahkan tidak tahu
that my father had remarried after my mother passed away.
bahwa ayah saya telah menikah lagi setelah ibu saya meninggal.
Or did you deliberately damage the reputation of Su Mansion
Atau apakah Anda sengaja merusak reputasi Su Mansion?
in front of others?
di depan orang lain?
You...
Anda...
You've clearly been living rough in the countryside.
Anda jelas-jelas hidup susah di pedesaan.
As the lady of Su Mansion,
Sebagai wanita dari Su Mansion,
you're behaving so uncouthly.
Kamu bertingkah sangat tidak sopan.
If you have the guts, get off.
Kalau kau punya nyali, minggirlah.
I'll teach you some proper manners.
Aku akan mengajarkanmu beberapa tata krama yang baik.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
You're just a servant, yet you dare defy me?
Kau hanya seorang pelayan, tapi kau berani menentangku?
You hit me again?
Kau memukulku lagi?
I won't just hit you;
Aku tidak akan hanya memukulmu;
I'll have to kick you too.
Aku harus menendangmu juga.
You...
Anda...
I represent Concubine Gong.
Saya mewakili Selir Gong.
Stop barking like a dog here.
Berhentilah menggonggong seperti anjing di sini.
Bring your master to me at once.
Segera bawa tuanmu kepadaku.
Qingran, no need to be so aggressive.
Qingran, jangan terlalu agresif.
You just got back,
Kamu baru saja kembali,
and you've already hurt my servant.
dan kau sudah menyakiti pelayanku.
How impressive.
Betapa mengesankan.
So this is the Concubine Gong whom Zhijin mentioned.
Jadi ini Selir Gong yang disebutkan Zhijin.
Pay my greetings to you,
Sampaikan salamku padamu,
Father,
Ayah,
Grandmother.
Nenek.
Why not return to the mansion?
Mengapa tidak kembali ke rumah besar?
What are you making a fuss about here?
Apa yang kalian ributkan di sini?
Master, you must stand up for me.
Guru, Anda harus membela saya.
I went out to greet the lady.
Saya keluar untuk menyapa wanita itu.
I never expected to be beaten like this by her.
Aku tidak pernah menyangka akan dipukuli seperti ini olehnya.
I have served the Su Family
Saya telah melayani Keluarga Su
diligently for decades.
tekun selama puluhan tahun.
The lady's doing is truly heartbreaking.
Perbuatan wanita itu benar-benar memilukan.
Qingran, if you have any grievance with me, just say it.
Qingran, jika kamu punya keluhan terhadapku, sampaikan saja.
Right in front of all these people,
Tepat di depan semua orang ini,
you humiliated a servant.
kamu mempermalukan seorang pelayan.
This truly brings shame to the Su Mansion.
Ini benar-benar mempermalukan Su Mansion.
Your servant,
Hamba Mu,
at the gate of Su Mansion,
di gerbang Su Mansion,
slandered the legitimate daughter of the Su Family.
memfitnah putri sah Keluarga Su.
That is not bad enough.
Itu tidak cukup buruk.
Yet she threw Su Mansion's honor aside
Namun dia membuang kehormatan Su Mansion
and spouted nonsense right at the gate.
dan melontarkan omong kosong tepat di pintu gerbang.
As the legitimate daughter, how could I just stand by and watch?
Sebagai anak sah, bagaimana mungkin aku hanya berdiam diri dan menonton?
That wretched servant just now
Pelayan malang itu tadi
actually dared to call you "Madam".
benar-benar berani memanggilmu "Nyonya".
Though I grew up in the countryside,
Meskipun saya tumbuh di pedesaan,
I still understand this much:
Saya masih mengerti ini:
a wife is a wife,
seorang istri adalah seorang istri,
and a concubine is a concubine.
dan selir adalah selir.
They can never be the same.
Mereka tidak akan pernah sama.
You...
Anda...
What?
Apa?
Concubine Gong,
Selir Gong,
did I say something wrong?
apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
The little brat intimidated me as soon as she got back.
Si nakal kecil itu mengintimidasi saya begitu dia kembali.
If it weren't for making you marry in place of Feiyi,
Jika bukan karena membuatmu menikah menggantikan Feiyi,
you would have died in the brothel.
kamu pasti sudah mati di rumah bordil.
I will keep today's matter in mind
Saya akan mengingat masalah hari ini
and settle this with you another day.
dan menyelesaikannya denganmu di lain hari.
Madam, Master,
Nyonya, Tuan,
today's incident is my fault.
Kejadian hari ini adalah kesalahanku.
I failed to manage my servant properly.
Aku gagal mengatur pembantuku dengan baik.
It's all because of this lowly servant ruining my reputation
Ini semua karena pelayan rendahan ini yang menghancurkan reputasiku
and stirring trouble between Qingran and me.
dan menimbulkan masalah antara Qingran dan aku.
Someone!
Seseorang!
Give Wang Cuihua 30 lashes with the cane.
Berikan Wang Cuihua 30 kali cambukan dengan tongkat.
Then send her to a village in the countryside.
Lalu kirim dia ke sebuah desa di pedesaan.
Concubine Gong, please have mercy!
Selir Gong, mohon ampun!
For my loyalty over these ten years,
Atas kesetiaan saya selama sepuluh tahun ini,
please spare me this once.
Tolong ampuni aku kali ini.
Concubine Gong.
Selir Gong.
No, please!
Tidak, kumohon!
Let me go.
Biarkan aku pergi.
I'll leave on my own.
Aku akan pergi sendiri.
Qingran,
Qingran,
now that you've returned.
sekarang setelah kamu kembali.
Concubine Gong has found a good match for you.
Selir Gong telah menemukan pasangan yang cocok untukmu.
The marriage alliance with the Prince Zhenbei's Mansion
Aliansi pernikahan dengan Istana Pangeran Zhenbei
is something that countless prestigious families
adalah sesuatu yang dilakukan oleh banyak keluarga bergengsi
in Yunzhou City dream of.
di Kota Yunzhou bermimpi.
Such a perfect match.
Benar-benar perpaduan yang sempurna.
Why not give it to my sister?
Mengapa tidak memberikannya pada adikku?
You are the eldest daughter.
Anda adalah putri tertua.
A younger sister can't marry
Adik perempuan tidak bisa menikah
before her old sister.
sebelum kakak perempuannya.
I heard my sister has returned.
Aku dengar adikku telah kembali.
Su Feiyi? She's actually Zhijin's sister?
Su Feiyi? Apakah dia sebenarnya saudara perempuan Zhijin?
You...
Anda...
You're not Su Qingran.
Kamu bukan Su Qingran.
You're that vile woman.
Kau wanita yang keji.
Are you crazy?
Kamu gila?
She's crazy.
Dia gila.
As a daughter of a concubine,
Sebagai putri seorang selir,
she dares to insult me.
Beraninya dia menghinaku.
Bad example from the top leads to ruin below.
Contoh buruk dari atas akan mengakibatkan kehancuran di bawah.
Wen Yueqian had her eyes gouged out,
Wen Yueqian matanya dicungkil,
then was thrown off a bottomless cliff.
lalu terlempar dari tebing tak berdasar.
There's no way she survived.
Tidak mungkin dia selamat.
It's hard to believe
Sulit untuk dipercaya
there could be two people so alike in this world.
mungkin ada dua orang yang sangat mirip di dunia ini.
Feiyi, who do you think I am?
Feiyi, menurutmu aku ini siapa?
You seem quite afraid of my appearance.
Kamu nampaknya takut dengan penampilanku.
Everyone is staring at you.
Semua orang menatapmu.
Let's talk about this back at the mansion.
Baiklah, kita bicarakan ini kembali di rumah besar.
Don't embarrass yourself here.
Jangan mempermalukan diri sendiri di sini.
In front of all the city's residents,
Di depan seluruh penduduk kota,
that mother and daughter dare treat me this way.
Ibu dan anak itu berani memperlakukan saya seperti ini.
If we return to the mansion and close the doors,
Jika kita kembali ke rumah besar dan menutup pintunya,
who knows what they might do to me?
siapa tahu apa yang akan mereka lakukan padaku?
What do you all think?
Apa pendapat kalian semua?
Isn't that right?
Benar kan?
Yes, yes, that's exactly it.
Ya, ya, itulah tepatnya.
Father,
Ayah,
if outsiders find out,
jika orang luar mengetahuinya,
they'll say
mereka akan mengatakan
you can't tell your wife from your concubine,
kamu tidak bisa membedakan istrimu dari selirmu,
favoring the concubine over the wife.
lebih memihak pada selir daripada istri.
Feiyi, apologize to your sister.
Feiyi, minta maaf pada adikmu.
Show her some respect first.
Tunjukkan rasa hormat padanya terlebih dahulu.
After she marries that sickly one who won't live long,
Setelah dia menikahi orang sakit-sakitan yang tidak akan hidup lama,
she will suffer a lot.
dia akan sangat menderita.
So that's how it is.
Jadi begitulah adanya.
I was wondering why Su Feiyi didn't marry Wanyan Qi
Saya bertanya-tanya mengapa Su Feiyi tidak menikahi Wanyan Qi
and they brought Zhijin back home.
dan mereka membawa Zhijin pulang.
It turns out
Ternyata
that Wanyan Qi's illness has relapsed and he won't last long.
bahwa penyakit Wanyan Qi kambuh dan tidak akan bertahan lama.
Qingran,
Qingran,
I was wrong.
Saya salah.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Since you admit your mistake,
Karena kamu mengakui kesalahanmu,
I won't hold it against you.
Aku tidak akan mempermasalahkannya padamu.
From today on,
Mulai hari ini,
I am the only legitimate daughter
Aku adalah putri sah satu-satunya
of the Su Family,
dari Keluarga Su,
Su Qingran.
Su Qingran.
Good.
Bagus.
This is quite interesting indeed.
Ini sungguh menarik.
My Lord,
Tuanku,
she was the courtesan in the brothel yesterday,
dia adalah pelacur di rumah bordil kemarin,
and she has become Su Family's daughter today.
dan dia telah menjadi putri Keluarga Su hari ini.
She's really extraordinary.
Dia sungguh luar biasa.
I have returned to the mansion.
Saya telah kembali ke rumah besar.
Step aside at once.
Minggir sekarang juga.
Master Su, please don't leave.
Guru Su, tolong jangan pergi.
You still owe us silver coins.
Anda masih berutang koin perak kepada kami.
One petal for one coin.
Satu kelopak untuk satu koin.
Zhijin, these are your family.
Zhijin, ini keluargamu.
In their eyes, you're only a replacement.
Di mata mereka, kamu hanyalah pengganti.
They know the path ahead is a pit of fire,
Mereka tahu jalan di depan adalah jurang api,
but they won't hesitate to push you in.
tetapi mereka tidak akan ragu untuk mendorong Anda masuk.
Stop.
Berhenti.
This ends now.
Ini berakhir sekarang.
This is an order from Concubine Gong.
Ini adalah perintah dari Selir Gong.
Concubine Gong has really tamed you to forget your place.
Selir Gong benar-benar telah menjinakkanmu hingga lupa akan tempatmu.
I am the legitimate daughter
Aku adalah putri sah
of the Su Family.
dari Keluarga Su.
Even if Concubine Gong stands here,
Bahkan jika Selir Gong berdiri di sini,
I am still the one to be respected.
Saya tetap orang yang harus dihormati.
Now leave at once.
Sekarang pergilah segera.
It must feel awful to follow the wrong master.
Pasti rasanya tidak enak jika mengikuti guru yang salah.
You gave your all for someone
Kamu memberikan segalanya untuk seseorang
who then discarded you like an old shoe.
yang kemudian membuangmu seperti sepatu tua.
Right now, there's an opportunity.
Saat ini, ada kesempatan.
It's up to you whether to take it.
Terserah Anda apakah akan mengambilnya.
Work for me.
Bekerja untuk saya.
What a spendthrift!
Sungguh boros!
She has cost me dearly.
Dia telah merugikan saya dengan sangat mahal.
Father.
Ayah.
Father,
Ayah,
she suffered such grave injuries.
dia menderita cedera yang sangat parah.
It's best not to punish her.
Lebih baik tidak menghukumnya.
Why not let her follow me from now on?
Mengapa tidak membiarkan dia mengikutiku mulai sekarang?
If you like,
Jika Anda suka,
she can follow you.
dia bisa mengikutimu.
Father.
Ayah.
What is it now?
Apa sekarang?
I still don't know
aku masih belum tahu
where I will stay.
di mana saya akan tinggal.
Stay at Qinyuan Garden for now.
Menginaplah di Qinyuan Garden untuk saat ini.
Oh no, I've never been here before.
Oh tidak, saya belum pernah ke sini sebelumnya.
Where exactly is Qinyuan Garden?
Di mana tepatnya Taman Qinyuan?
Get up quickly and go back to Qinyuan Garden with me.
Bangunlah segera dan kembali ke Taman Qinyuan bersamaku.
Hmph.
Hmph.
Get up quickly.
Bangun cepat.
Qinyuan Garden is this way.
Taman Qinyuan lewat sini.
I'll go back with you.
Aku akan kembali bersamamu.
My Lady,
Nyonya,
this is some fresh cherries I just picked.
ini beberapa buah ceri segar yang baru saja saya petik.
Try some while they're fresh.
Cobalah selagi masih segar.
If you need anything else, just let me know.
Jika Anda membutuhkan hal lainnya, beri tahu saja saya.
Thank you for your kindness, Cuihua.
Terima kasih atas kebaikanmu, Cuihua.
I don't like eating cherries.
Saya tidak suka makan ceri.
My Lady,
Nyonya,
I remember you love cherries the most.
Aku ingat kamu paling suka ceri.
Eating cherries will make me break out in red rashes
Makan ceri akan membuat saya mengalami ruam merah
and not catch my breath.
dan tidak bisa bernapas.
I didn't expect Zhijin to like cherries so much.
Saya tidak menyangka Zhijin begitu menyukai ceri .
Looks like I have to be more careful in the future,
Sepertinya aku harus lebih berhati-hati di masa depan,
to avoid raising any suspicions.
untuk menghindari timbulnya kecurigaan.
Maybe it's because
Mungkin itu karena
I ate too many wild cherries in the countryside.
Saya makan terlalu banyak ceri liar di pedesaan.
Once, my tooth got sensitive from the sourness.
Suatu ketika, gigi saya menjadi sensitif karena rasa asam.
After that,
Setelah itu,
I rarely ate them.
Saya jarang memakannya.
Put it here for now.
Taruh di sini untuk saat ini.
I'll eat it later.
Aku akan memakannya nanti.
It is my fault for being careless.
Ini salahku karena ceroboh.
These past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
thanks for your hard work.
terima kasih atas kerja kerasmu.
Go and rest first.
Pergi dan istirahatlah dulu.
I'm more than happy
aku lebih dari senang
to serve you.
untuk melayani Anda.
I'm not tired at all.
Saya tidak lelah sama sekali.
Oh, right, My Lady,
Oh, benar, Nyonya,
in a few days will be Lady Feiyi's birthday.
dalam beberapa hari akan menjadi hari ulang tahun Lady Feiyi.
Master and
Guru dan
Concubine Gong
Selir Gong
will host a birthday celebration for Lady Feiyi.
akan menyelenggarakan perayaan ulang tahun untuk Lady Feiyi.
I've also prepared
Aku juga sudah menyiapkan
several new outfits for you.
beberapa pakaian baru untukmu.
How about
Bagaimana dengan
I bring them over and have you try them on?
Saya bawakannya ke sini dan minta Anda mencobanya?
Go ahead.
Teruskan.
Bring them over so you can try them.
Bawalah mereka agar Anda dapat mencobanya.
My Lady, please rest assured.
Nyonya, tenang saja.
If Lady Feiyi and Concubine Gong dare to bully you,
Jika Nyonya Feiyi dan Selir Gong berani menindasmu,
I'll be the first to oppose them.
Saya akan menjadi orang pertama yang menentang mereka.
I,
SAYA,
Wang Cuihua,
Wang Cuihua,
swear to protect you to the death.
bersumpah untuk melindungimu sampai mati.
Go now.
Pergi sekarang.
Alright.
Baiklah.
Birth
Kelahiran
day
hari
celebration.
perayaan.
♪In this world, who exactly♪
???Di dunia ini, siapa sebenarnya???
♪Pushed me into the abyss?♪
???Mendorongku ke jurang????
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
???Langit terdiam, dan laut tak berkata apa pun???
♪Who shows me mercy in this world?♪
???Siapa yang menunjukkan belas kasihan kepadaku di dunia ini????
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
???Angin dingin bertiup di tanah tandus???
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???Memberiku hadiah salju dan embun beku tanpa ampun???
♪In this fleeting life♪
???Dalam kehidupan yang fana ini???
♪No mercy, no answers♪
???Tidak ada ampun, tidak ada jawaban???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
???Namun satu lampu bersinar, tidak takut padam???
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
???Waktu bisa berputar, tapi manusia tidak sempurna???
♪Who decides who comes and who parts?♪
???Siapa yang memutuskan siapa yang datang dan siapa yang berpisah????
♪It all rests on a single hopeful thought♪
???Semuanya bergantung pada satu pemikiran penuh harapan???
♪Why fear one last breath?♪
???Mengapa takut pada nafas terakhir????
♪Love is brief, full of regrets♪
???Cinta itu singkat, penuh penyesalan???
♪I paint the sky as a fan♪
???Saya melukis langit seperti kipas???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???Untuk mengusir mimpi buruk dan menebarkan debu???
♪Can't resist the fate of being separated♪
???Tidak dapat menahan nasib untuk berpisah???
♪By distance♪
???Berdasarkan jarak???
[Exclusive content rights reserved]
[Hak konten eksklusif dilindungi]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[oleh Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]